 Dữ liệu dạng luới và có mối quan hệ phụ thuộc về mặt không gian

Tại sao lại ko tính toán trên ko gian gốc mà lại tính toán trong không gian mới
tức là phải qua 1 tầng tích chập

không gian ban đầu nó ko đủ tốt để trích chọn đặc trưng
và nó sẽ ánh xạ liên tục xang các ko gian mới dể trích chọn đặc trưng


Ngay cả bên trong não nguời cũng có rất nhiều layẻ để nhận thức ảnh, sự vật ngoài đời, 1 bức ảnh của picaso mình nhìn sẽ ko hiểu
Các mạng đang biểu diễn lại điều đấy , các hoạt động diễn ra trong não, cố gáng mô phỏng thôi chứ ko thể đâu

Nhanh thật, giới thiệu nhanh quá.
Kiến thức 

Lý do mà nguời ta input dầu vào thành các cái ô nhỏ nhỏ này để train nhanh honw và tránh overfiting
mang quá đơn giản thì high bias,

Nếu mà không lm như này mà đưa cả ảnh vào thì kko khác gì fully connected
Giữ đưọc mối liên quan giữa các đầu vào pixel trong ảnh.

Còn tại sao lại là 3x3 , 5x5 => giảm số lưọng tham số xuống, thông qua thực nghiệm mà tìm ra thôi.

Toán tử convolution là tính toán trên 1 vùng nhỏ mà ko phải trên toàn bộ ảnh

sử dụng 13x13 thì nó region quá to

Trên mỗi 1 bức ảnh có nhiều layer khác nhau
và mỗi 1 layer sinh ra để capture thông tin của mỗi cái layer đó,

Thầy lại ánh sạ đến real life, nhiều layẻ cho phép chúng ta nhìn duới nhiều góc nhìn khác nhau,


các đặc trung quan trọng là các đặc trung có giá trị cao, theo góc nhìn từ mạng tích chập,

sau mỗi 1 lớp convolution sẽ có 1 lớp pooling,

pooling nó ko biến dổi dữ lieuẹ, nó chỉ bỏ đi các thành phần ko  quan trọng thôi, 1 hàm tuyến tính

Mục tiêu là làm đơn giản thông tin đầu ra của lóp convolution phía truớc.

Maxpooling, AveragePooling

Giá trị trọng số cao tuơng úng vớu đặc trung quan trọng


Kernel số lẻ, pooling số chẵn

