thì cơ bản project này sẽ kà project mình mang đi bảo vệ Deep learning, Computer Vision và cả Đồ án 3 nữa. 3 lần thuyết trình luôn.

Kể ra nó cũng nhẹ đầu vì mình cx cần thờin loadd lại những cái kiến thức cơ bả trong cái môn deep này để còn bảo vệ đc


Về Deep thì truớc tiên là mình cần phải làm lại hết những cái bài thực hành mà thầy giao cho mình
Hoàn thiện Zero to hero , Keras andd Pytorch đó là thứ mình cần ngay tại thời điểm này.

Về flow kiến thức thì cần phải thấu đuợc

note về đeep learning: transformer ar, bert
computer vision:  object detection revolution
big đata: Pyspark



Nay cần phải chuẩn bị mọi thứ cho các project để conf bảo vệ nữa, học thuộc cái project này là con đuờng tối uư nhất rồi.

Cộng thêm đành ra 1 repo để học về coputer vision nữa. làm sao load lại nhanh 1 luợt cái revolution, improvement qua từng quãng thời gian

Tốc độ học của mình phải nhah hơn tốc độ phát triển của công nghệ thì mới có thể bắt kịp đuợc.


cơ bản là vậy


Học về dataset format -> coco pascal học hết
Có những cái kiểu dataset gì.
Luớt qua về object detection iddea với ý tuởng nguyên thuỷ nhất.: Sliding window

Rồi tiếp đến R-CNN => Fast-RCNN -> Faster R-CNN -> Yolo

Các bộ dataset làm tiêu chuẩn trong CV: